o deputado Eduardo bolsonaro nós vamos
surpreendido externa agricultura
pecuária abastecimento com uma decisão
de ontem no Supremo Tribunal Federal
através do Ministro Alexandre de Moraes
onde eles suspendeu a lei 13 452/2017 é
uma lei que fez uma revisão do Parque
Ecológico do jamanxim ferro o grão é a
ferrovia que vai levar toda essa
produção essa macro profissão aliás Mato
Grosso é o maior produtor de grãos do
país e toda essa profissão aqui do Mato
Grosso a maior fronteira agrícola do
país só manda a produção do Pará que a
ferro grão em dia e até o próximo a
Santarém aqui em Itaituba nós vamos essa
essa decisão do Ministro dos heróis
interrompeu interrompeu a obra da
ferrovia passando
é de uma lei aprovada Santana leve pelo
congresso nacional além da instabilidade
que gera pela insegurança jurídica
Porque como é que o governo vai
trabalhar com e segurança jurídica aonde
nem sequer a lei é respeitado vai
lembrar nada é formação que foi
impetrada no STF através do sol tá é uma
decisão monocrática ainda não deixa de
Moraes mas que já suspende A ferrobel tá
então esculhambando falou aqui ó volta a
acontecer que é o que que é toda a
produção do centro-oeste saindo por
Paranaguá ter que dar a volta por cima
do Brasil atravessar o canal do Panamá
para ir até à China a China que tem
quase 1 bilhão e antes da isso também é
durante mede o Brasil exporta para mais
de 100 100 países aumenta o chamado
custo Brasil aí o navio foi muito
acertil na banco aqui do governo federal
mas imagine só a gente falando que
investidor internacional porque
ferrogrão gente só alguns bem longe do
dólar como se a porta hoje
a magnitude e você assegura ele que nada
vai acontecer porque tem até uma lei
aprovada pelo congresso nacional Mas é
uma medida dessa né uma decisão
monocrática do STF não impede a
construção dessa ferrovia Qual o
garantir que a gente tem para aqui na
próxima vez o investidor pergunta para a
gente Eduardo tem uma lei garantindo que
a gente pode construir uma estrada de
ferro mas quem garante que um dos
ministros não vale interromper então
assim é é lamentável vai sair
estabilidade que tem essa insegurança
sobre segurança jurídica que aumento do
custo Brasil a gente tá falando aqui de
importar da China Mas você ainda não
isso aqui é mais dinheiro também que
você consome aqui no sul do Brasil no
sudoeste que vai ter que gastar porque a
soja ela serve de alimento para animais
ela acerta de insumos para outros
alimentos então sim é lamentável na
banca a gente tem oportunidade botar o
país adiante e tudo certinho aí ainda
nos deparamos com esse tipo de decisão o
que nós esperamos aqui algum Ministro do
STF tenha a iniciativa de pegar esse
processo que está hoje chamado Plenário
bom e muita das vezes o voto do relator
é que decide todo o processo né porque
ele é mais bonito em seguindo o voto do
relator a esperança que nem percebe post
destaque essa matéria no plenário
virtual para o plenário presencial onde
a gente possa realmente ter um debate eo
esclarecimento dessa matéria tão
importante para o nosso país nada
Exatamente é isso aí né Um abraço
pessoal fique braço aí pessoal é